# TasteBook

Este es un proyecto web desarrollado en **Django** que permite a los usuarios crear, guardar y compartir recetas de cocina. El sistema incluye funcionalidades para agregar ingredientes, pasos y demás detalles personalizados en cada receta.

## Características

- **Registro y autenticación de usuarios**: Los usuarios pueden registrarse, iniciar sesión y administrar sus recetas.
- **Creación de recetas**: Los usuarios pueden agregar y editar recetas con detalles como ingredientes, pasos, tiempo de preparación, etc.
- **Interfaz amigable y responsive**: La aplicación está optimizada para ser usada en dispositivos móviles y escritorios.
- **Interactividad**: Los usuarios pueden agregar ingredientes y pasos dinámicamente sin necesidad de recargar la página.

## Tecnologías utilizadas

- **Backend**: Django 4.x
- **Frontend**: HTML, CSS (con optimización para diseño responsive), JavaScript
- **Base de datos**: SQLite (por defecto en desarrollo, pero compatible con PostgreSQL u otras bases de datos en producción)
- **Despliegue**: PythonAnywhere

## Instalación

### 1. Clonar el repositorio

```bash
git clone https://github.com/sergiolttz/cookbook
cd cookbook
```

### 2. Crear un entorno virtual
En Linux:
```bash
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
```
En Windows
```bash
python -m venv venv
venv\Scripts\activate
```

### 3. Instalar dependencias

```bash
pip install -r requirements.txt
```

### 4. Configurar la base de datos

```bash
python manage.py migrate
```

### 5. Crear un superusuario (opcional)

```bash
python manage.py createsuperuser
```

### 6. Ejecutar el servidor

```bash
python manage.py runserver
```

Accede a la aplicación en `http://127.0.0.1:8000/`.

## Uso

1. **Registro y inicio de sesión**: Los usuarios pueden registrarse y acceder a su cuenta para guardar recetas.
2. **Crear recetas**: Los usuarios pueden crear recetas, agregar ingredientes y pasos dinámicamente.
3. **Editar recetas**: Los usuarios pueden actualizar las recetas que han creado.


## Licencia

Este proyecto está licenciado bajo la **MIT License** - consulta el archivo [LICENSE](LICENSE) para más detalles.
